1. UbuntuDesktop_22_04_LTS
устанавливался с образа ubuntu-22.04-desktop-amd64.iso.
- при установке не даёт вручную разбить диск через LVM,
  при этом автоматическая разбивка диска возможности LVM предусматривает.
  хотя есть возможность загрузиться с LiveCD, разбить диск через LVM, а затем запустить установку.
- возможность настроить вручную сетевой интерфейс появляется только после первой перезагрузки.
- даже в минимальной установке основной интерфейс - GUI
- при установке нет возможности назначить пароль root.
- для ssh-подключения необходимо доустановить openssh-server и открыть порт в файрволе.


2. CentOS_7_9_2009
устанавливался с образа CentOS-7-x86_64-Minimal-2009.iso.
- удивительно, вроде приличная серверная OS, а установка через GUI.
- есть конечно и текстовая установка, но в ней отсутствует ручая разбивка диска.
- файловая система для дисков по умолчанию предлагается xfs, а не Ext4.
- при установке отдельно задаётся пароль root, и создаётся первый пользователь.


3.
